Impressum
Unternehmensname

Athletik Dept. GbR

Geschäftsadresse

Arnumer Kirchstraße 2, 30966 Hemmingen

Telefonnummer Noah

015563672303

Telefonnummer Tony

015563672302

E-Mail-Adresse

info@athletikdept.de

Gesellschafter

Noah Deckert, Tony Nguyen

USt-IdNr

DE369481399

Bildnachweise

Startseite

Bild 1 von Marvin Cors via Unsplash

Bild 2 von Mattieu Petiard via Unsplash

Consulting

Bild von Jakub Matyas via Unsplash

Termin vereinbaren

Bild von Artistic Frames via Unsplash

Blog

Bild von Mike van den Bos via Unsplash

Hinweis zur Sprache

Zur besseren Lesbarkeit verwenden wir auf dieser Website und in unseren Dokumenten durchgehend das generische Maskulinum oder verzichten auf Genderformen. Selbstverständlich sind damit stets alle Geschlechter gleichermaßen angesprochen.

Die Europäische Kommission stellt eine Plattform zur Online-Streitbeilegung (OS) bereit:  

https://ec.europa.eu/consumers/odr/  

Unsere E-Mail-Adresse finden Sie oben im Impressum.

Wir sind nicht bereit oder verpflichtet, an einem Streitbeilegungsverfahren vor einer Verbraucherschlichtungsstelle teilzunehmen.