Consulting
01 Vereins- & Teamberatung
Ziel:

Entwicklung oder Optimierung eines Athletiktrainings innerhalb bestehender Strukturen.

Inhalte:

Analyse aktueller Trainingsprozesse

Entwicklung eines Athletik-Konzepts (alters- und leistungsgerecht)

Empfehlungen zur Integration in bestehende Abläufe

Schulung des Trainerstabs

02  Einzelcoaching für Trainer
Ziel:

Persönliche Weiterbildung und Reflexion der eigenen Arbeit im Bereich Athletiktraining.

Inhalte:

1:1-Beratung oder Sparring

Feedback zu Trainingsplanung und Umsetzung

Impulse zu Methodik, Progression und Leistungssteuerung

Zugang zu Übungsmaterial, Tools und Templates

03  Analyse  &  Optimierung bestehender  Programme
Ziel:

Bewertung und Weiterentwicklung bereits laufender Athletikprogramme.

Inhalte:

Review bestehender Pläne, Inhalte und Methoden

Identifikation von Lücken oder Redundanzen

Handlungsempfehlungen zur Effizienzsteigerung

Optional: Integration von Diagnostiktools

04  Workshops & interne Fortbildungen
Ziel:

Wissenstransfer ins Trainerteam und Aufbau einer nachhaltigen Trainingskultur.

Inhalte:

Präsenz- oder Online-Workshops

Themen nach Wunsch: z. B. Krafttraining im Jugendbereich, Monitoring, Regeneration

Interaktive Einheiten mit Praxistransfer

5. Langfristige Prozessbegleitung
Ziel:

Nachhaltige Verbesserung durch laufenden Austausch, Feedback und Co-Kreation.

Inhalte:

Regelmäßige Check-ins & Feedbackschleifen

Begleitung bei Trainingsentwicklung oder Konzeptarbeit

Persönlicher Ansprechpartner über mehrere Monate hinweg

Alle  Consulting-Angebote  sind  individuell  anpassbar – auf  Vereinsgröße,  Altersklassen,  Sportarten  oder  Ressourcen.